**Что такое шаблоны проектирования?**

_Шаблоны проектирования_ — это проверенные и готовые к использованию решения часто возникающих в повседневном программировании задач. Это не класс и не библиотека, которую можно подключить к проекту, это нечто большее. Шаблон проектирования, подходящий под задачу, реализуется в каждом конкретном случае. Кроме того, он не зависит от языка программирования. Хороший шаблон легко реализуется в большинстве, если не во всех языках, в зависимости от выразительных средств языка. Следует, однако, помнить, что такой шаблон, будучи примененным неправильно или к неподходящей задаче, может принести немало проблем. Тем не менее, правильно примененный шаблон поможет решить задачу легко и просто.


**Существует три типа шаблонов:**

1. Структурные;
2. Порождающие;
3. Поведенческие.

-> _Структурные шаблоны_ определяют отношения между классами и объектами, позволяя им работать совместно.

-> _Порождающие шаблоны_ предоставляют механизмы инициализации, позволяя создавать объекты удобным способом.

-> _Поведенческие шаблоны_ используются для того, чтобы упростить взаимодействие между сущностями.

**Зачем нужны шаблоны проектирования?**
Шаблон проектирования, по своей сути, это продуманное решение той или иной задачи. Если вы столкнулись с известной задачей, почему бы не использовать готовое решение, проверенное опытом?

**Примеры:**
1. Singleton(Одиночка) - "Singleton.php".

-> _Singleton_ — порождающий шаблон, который позволяет убедиться, что в процессе выполнения программы создается только один экземпляр класса с глобальным доступом.

2. Strategy(Стратегия) - "Strategy.php".

-> _Strategy_ - поведенческий шаблон, который позволяет выбрать поведение программы в процессе выполнения в зависимости от контекста путем инкапсуляции нескольких алгоритмов в разных классах.

3. Adapter(Адаптер) - "Adapter.php".

-> _Adapter_ - структурный шаблон, который позволяет использовать класс, реализующий нужные функции, но имеющий неподходящий интерфейс.

4. Factory(Фабрика) - "Factory.php".

-> _Factory_ - порождающий шаблон, который представляет собой класс с методом для создания различных объектов.

5. Decoration(Декоратор) - "Decoration.php".

-> _Decoration_ - это структурный шаблон, который позволяет добавить новое поведение объекту в процессе выполнения программы в зависимости от ситуации.